Предметная область проекта

В нашем городе есть танцевальная студия “Вираж”, ее администраторам нужно держать учеников в курсе об изменениях в расписании, о количестве доступных по абонементу занятий, о проводимых школой мероприятиях. Ученикам важно получать эту информацию быстро и в удобной форме. 

Существующие проблемы

Сейчас вышеупомянутые требования не выполняются. Администраторам студии приходится обновлять информацию в документе и лично предупреждать учеников об изменениях. Для отслеживания количества оставшихся на абонементе занятий используется система, ссылка на которую распространяется через SMS, а вход осуществляется по паролю, который тоже содержится в SMS. Информирование о проводимых мероприятиях идет через рассылку во Вконтакте и группы, но это часто отвлекает.

Ученики тратят время на поиск подходящей для тренировок музыки, хотя могли бы потратить его на тренировку. Существующее решение для поиска музыки по крайней мере для самого популярного направления требует не блокировать телефон, а это быстро садит батарею.

Предполагаемое решение

Предлагается создать мобильное приложение, содержащее всю необходимую информацию для посетителей студии. Таким образом сэкономив время администраторов и учеников. В нем будет также присутствовать чат для уточнения возникающих вопросов, новостная лента для оповещения о мероприятиях, плеер для поиска подходящей музыки и интеграция с группой VK.
