Взлом md5

Разработать протокол для распределенного взлома методом грубой силы MD5-хеша строки содержащей символы A, C, G, T.
Разработать серверное и клиентское приложения способные взаимодействовать с использованием предложенного протокола.

Сервер должен раздавать клиентам хеш искомой строки и диапазоны для перебора, а также получать от клиентов результаты перебора.
Пока клиент занимается перебором, соединение с сервером должно разрываться.

После перебора выданного ему диапазона клиентское приложение должно запрашивать следующий диапазон у сервера.
Длина исходной строки серверу неизвестна и может быть от 0 до некой константы MAX_LENGTH, прописанной в коде сервера (для удобства отладки).
Клиенты должны быть устойчивы к временной недоступности сервера или обрыве соединения. Они должны пробовать подключиться снова через 3 секунды, например. Сервер тоже должен быть устойчив к ошибкам при работе с клиентом - это не должно влиять на работу с другими клиентами.
Сервер должен отслеживать, кому какую работу он выдал. Если клиент не прислал отчёт с результатами работы в течение некоторого выбранного промежутка времени, его работа считается не выполненной и передаётся другому клиенту.
Клиентов лучше идентифицировать по GUID, чтобы легче было отлаживать на одной машине. Каждый клиент может сгенерировать себе случайный GUID при старте.
Сервер завершает свою работу, если искомая строка найдена (или не найдена из-за превышения допустимой длины (см п.4)), и при этом таймаут для всех клиентов истёк.
Сервер должен уметь обслуживать клиентов параллельно. Параллельную работу можно реализовать как на тредах, так и на неблокирующемся вводе-выводе.
Если диапазоны закончились, сервер должен поставить об этом в известность клиента, и тот должен завершить свою работу.

Серверу в качестве параметра передаётся md5, который нужно взломать, и порт, на котором слушать.
Клиенту в качестве параметра передаётся DNS-имя (или IP-адрес) и порт сервера.
Всё общение происходит через TCP.
Как клиент, так и сервер должны писать в stderr вразумительные логи о том, что сейчас происходит. В частности, выводить текущую строку-кандидат через каждые сколько-то итераций (подберите разумное значение самостоятельно).

Баллов за задачу: 2.
